# Классификация комментариев
### Описание исследования
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Постройте модель со значением метрики качества *F1* не меньше 0.75. 

Данные находятся в файле `toxic_comments.csv`. Столбец *text* в нём содержит текст комментария, а *toxic* — целевой признак.

Подрядок выполнения моей работы:
1) Загрузка файла, знакомстов с данными
2) Обработка текста: лемматизирование и очистка от знаков препинания и лишних пробелов. Создание тренировочной и тестовой выборок
3) Обучение моделей LinearRegression и DecisionTreeClassifier. Анализ результатов работы моделе на основании метрики f1 (не ниже 0.75)
4) Вывод

#### Общие выводы
В данной работы мной были осуществлены следующие действия:
1) Загрузка данных  
В таблице 2 столбца с текстами и оценкой их токсичности.   
Всего в таблице 159292 записи. Среди всех текстов 10.16% токсичные
2) Обработка данных и создание выборок.    
Была проведена лемматизация текстов и их очистка от знаков препинания и лишних пробелов.  
Массив данных был разделён на тренировочные (80% данных) и тестовые (20% данных) выборки
3) Обучение моделей, и оценка их работы.   
Были обучены модели Linear Regression и Decision Tree Classifier. С помощью метрики f1 видим оценили работу моделей:  
    - Linear Regression с параметрами 'C': 13.0, 'max_iter': 1000; f1 = 0.775  
    - Decision Tree Classifier c параметрами 'criterion': 'gini', 'max_depth': 8; f1 = 0.56  
Видим, что метрике f1 лучше проявила себя модель линейной регрессии.  
Применили её к тестовой выборке и получили значение метрики f1 = 0.777  
4) Было продемонстрировано, что среди рассмотренных моделей лучше всего оценивает токсичность комментариев 
модель линейной регрессии с парамтрами 'C': 13.0, 'max_iter': 1000
