# Исследование рынка компьютерных игр
### План работы
Первчиное знакомство с данными: ознакомление с составом трёх таблиц, количеством пропусков, выявление дублей

Подготовка данных к работе

Замена названий столбцов;
Преобразование данных в нужные типы;
Обработка пропусков при необходимости;
Подсчёт суммарных продаж во всех регионах в отдельном столбеце  

Проведение исследовательского анализа данных, описание и визуализация данных:
Количество игр, которые выпускались в разные годы.
Построение распределения продаж игр по годам для платформ с наибольшими суммарными продажами.
Выявление актуального периода, для построения прогноза на 2017 год.
Выявление платформ, которые лидируют по продажам, растут или падают.
Построение график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам, описание графика.
Построение диаграммы рассеяния и подсчёт корреляции между отзывами и продажами.
Изучение на общего распределения игр по жанрам.  

Составление портрета пользователя каждого региона.  
Определение для пользователя каждого региона:
Самые популярные платформы (топ-5), опишисания различия в долях продаж.
Самые популярные жанры (топ-5), пояснение разницы.
Вычисление влияния рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе  
Проверка гипотез:
Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

Формулировка выводов по проведённому исследованию

Вывод

Были проверены следующие гипотезы:
1) Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
Проверка проходила по критерию Стьюдента, при уровне значимости альфа равном 0.05. За нулевую гипотезу было принято равенство средних пользовательских рейтингов, за альтернативную - различие.
Проверка не отвергла нулевую гипотезу(p-value (0.14) больше значения альфа), есть основания говорить, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
2) Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
Проверка проходила по критерию Стьюдента, при уровне значимости альфа равном 0.05. За нулевую гипотезу было принято равенство средних пользовательских рейтингов, за альтернативную - различие.
Проверка отвергла нулевую гипотезу (p-value (1.4e-20) меньше значения альфа), есть основания говорить, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

### Общий вывод
Данный проект представляет собой исследование рынка игр на основе исторических данных из открытых источников, представленных в виде таблицы. Целью исследования является формулирование рекомендаций для создания потенциально успешного продукта и планирования поддерживающей его рекламной компании.

Работа проходила в несколько этапов, на каждом из которых обозначены характерные особенности и закономерности.

Ознакомление данными.
Было проведено ознакомление с составом таблицы. В ней находится 16715 записей об играх по 11 характеристикам:
— название игры
— платформа
— год выпуска
— жанр игры
— продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
— продажи в Европе (миллионы проданных копий)
— продажи в Японии (миллионы проданных копий)
— продажи в других странах (миллионы проданных копий)
— оценка критиков (максимум 100)
— оценка пользователей (максимум 10)
— рейтинг от организации ESRB
В таблице не было обнаружено дублирующихся записей.
Были найдены пропущенные значения в столбцах с критическими и пользовательскими оценками, а также с рейтингами игр (вплоть до 50% пропусков).
2) Предобработка данных.
Была проведена подготовка данных к исследованию:

был добавлен столбец с суммарными продажами игр во всех регионах
удалены пропуски, где это возможно, и удалён один неявный дубль
изменены типы данных в столбцах, где это уместно и согласовано с будущими вычислениями
заменены значения tbd в столбце user_score, RP в столбце rating на отстутствующие значения NaN, заменены устаревшие рейтинги на актуальные.
Исследовательский анализ
в таблице представленны наблюдения от 1980 года. 99% игр выпущено с 1996 года. Было замечено падение в продажах игр с 2011 года. Можем предпопложить, что это связано с распространением мобильных игр, которые не были учтены при сборе информации.
обнаружены 31 уникальная игровая платформа
обнаружено 12 уникальных жанров игр
всего рассматриваем 4 категорий рейтингов игр
распределения оценко критиков и игроков имеют нормальный вид с небольшим скосом влево. Выявлено малое количество аномальных значений (около 3%)
распределение продаж во всех регионах демонстрирует широкий разброс. Большое количество выбросов (вплоть до 40%) влияет на вид распределения продаж по кличеству проданных копий (скошены вправо)
Далее был проведён общий анализ продаж игр по годам, по платформам и по жанрам. Были выявлены следующие особенности:
Были построенны графики продаж игр по платформам, распределённые по годам. Оценочно, цикл жизни игровых платформ совершается в промежутке от 5 до 10 лет.
Была выявлена пятёрка актуальных на 2016 год платформ. По ним определили актуальный период для наблюдений за динамикой развития их продаж: с 2013 по 2016 год.
В пятёрку актуальных лидеров вошли следующие платформы: PS4, 3DS, XBox One, WiiU, PC. Среди них лидируют по продажам платформы PS4 и XBox One (они же демонстрируют положительную динамику на 2015 год), низкие продажи и стабильную отрицательную динамику демонстрирует платформа WiiU и 3DS. Важно наблюдение о платформе PC: несмотря на плавную отрицательную динамику в продажах, PC присутствует на рынке более 30-ти лет и является самой стабильной платформой для продаж из всех перечисленных.
Среди пятёрки топовых платформ самые высокие медианные продажи у платформ PS4(0.2 млн), XBox One (0.22 млн) и WiiU (0.22 млн). Самая низкая медиана продаж - у PC (0.08 млн)
Для выявления закономерности влияния отзывов на количество продаж исследовали историю продаж игр на платформе PS4. Пользовательские отзывы не влияют на продажи (коэффициент корреляции 0.032), критические отзывы влияют положительно, но слабо (коэффициент корреляции 0.26).
Выявленная закономерность влияния отзывов на продажи справедлива и для остальных платформ. Исключениями стали отзывы игроков WiiU (корреляция 0.41) и 3DS (корреляция 0.24), где заметна положительная корреляция продаж от отзывов игроков.
Было рассмотрено распределение продаж по жанрам. Самые высокие медианные продажи демонстрирует жанр Shooter( 0.495 млн.), Platform (0.26 млн) и Sports (0.275 млн.), самые низкие медианные продажи - Strategy (0.08 млн) и Adventure (0.06 млн.).
Было проведено исследование продаж в зависимости от региона в период с 2010 по 2016 год.
Выявлен топ 5 платформ на рынках Северной Америки (NA), Европы (EU) и Японии (JP) (по убыванию доли продаж):
NA: PS4 - 24%, XOne - 21%, X360 - 18%, PS3 - 14%, 3DS - 8%
EU: PS4 - 35%, PS3 - 17%, XOne - 13%, X360 - 10%, 3DS - 8%
JP: 3DS - 48%, PS3 - 19%, PSV - 13%, PS4 - 9%, WiiU - 7%
Видим, что во всех трёх регионах доминируют платформы компаний PS и XBox, Средни них в топах продаж как платформы нового поколения PS4 и XOne, так и старого поколения PS3 и X360. В Японии трнеды схожи, но там на рынке практически отсутствует XBox и среди всех доминирует платформа 3DS.
Выявлен топ 5 жанров на рынках Северной Америки (NA), Европы (EU) и Японии (JP) (по убыванию доли продаж):
- NA: Action - 28%, Shooter - 25%, Sports - 15%, Role-Playing - 10% , Misc - 6%
- EU: Action - 30%, Shooter - 22%, Sports - 15%, Role-Playing - 9%, Racing - 5%
- JP: Role-Playing - 36%, Action - 28%, Misc - 6%, Fighting - 5%, Racing - 4%
Видим, что во всех трёх регионах присутствует жанр Action, Role-Playing. В NA и EU также пересечения по жанрам Shooter, Sports

Выявлен топ рейтингов на рынках Северной Америки (NA), Европы (EU) и Японии (JP) (по убыванию доли продаж):
- NA: M - 47%, E - 22%, E10+ - 15% , T - 14%
- EU: M - 46%, E - 26%, T - 13%, E10+ - 13%
- JP: T - 37%, E - 27%, M - 25%, E10+ - 10%
Видим, что во всех трёх регионах в топ 2 игры рейтинга Е (для всех), хуже всего продаются игры рейтинга Е10+ (старше 10 лет). В NA и EU также пересечения по рейтингу М (для взрослых) - он на первом месте в этих регионах.

Сопоставляя результаты можно сформулировать следующее предложение для создание нового продукта:
- игры в жанре Action и Role-Playing популярны во всех странах, в NA и EU топ продаж включает в себя ещё Shooter и Sports
- пользуются спросом игры рейтинга E (для всех), в NA и EU топ продаж включает в себя игры рейтина М. - во всех рассматриваемых странах лучше всего продаются игры на PS3 и PS4, В NA и EU также популярны игры на платформах X360 и XOne. А в Японии высокую популярность имеют игры рейтинга Т (подростки).

В конце исследования проверены следующие гипотезы:
Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
Проверка проходила по критерию Стьюдента, при уровне значимости альфа равном 0.05. За нулевую гипотезу было принято равенство средних пользовательских рейтингов, за альтернативную - различие.
Проверка не опровергла нулевую гипотезу(p-value (0.14) больше значения альфа), есть основания говорить, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
Проверка проходила по критерию Стьюдента, при уровне значимости альфа равном 0.05. За нулевую гипотезу было принято равенство средних пользовательских рейтингов, за альтернативную - различие.
Проверка отвергла нулевую гипотезу (p-value (1.4e-20) меньше значения альфа), есть основания говорить, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
Обобщая наши наблюдения можно сформулировать следующие комментарии для разработки успешного продукта:
- для разработки игры стоит ориентироваться на платформы PS4 и XBox One - это новое поколение платформ хорошо зарекомендовавших себя фирм. Они же демонстрируют динамичный рост продаж игр в период 2014-2015 год. Также для стабильных продаж можно обратиться к платформе PC.
- отзывы критиков умеренно влияют на продажи игр. Соответственно в рекламной кампании стоит обращаться к профессиональным изданиям и критикам игр для публикаций обзоров на выпускаемый продукт.
- пользовательский рейтинг слабо влияет на количество продаж
- при продумывания жанра игры стоит обратить внимание на жанры Action, Role-Playing, Shooter, Sports - они лидируют по продажам
- в среднем пользователи одинаково реагирут на игры на платформах Xbox One и PC.
- несмотря на то, что игры жанров Action и Sports находятся в топах продаж, средняя пользовательская оценка сильно различается.
