# Определение стоимости автомобилей
#### Описание исследования
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости. 

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.
Целью проекта является построение модели определения рыночной стоимости 
для использования в приложении сервиса по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен».   
Ожидается, что приложение позволит пользователям самостоятельно оценить стоимость автомобиля исходя из технических характеристик
 и комплектации.   
Для формирования модели были предоставлены исторические данные. На их основе предстоит обучить и протестировать различные модели
для выявления наилучшей с точки зрения качества  предсказания, скорости предсказания и времени обучения.  

План работы:  
1) Загрузка и изучение данных. Их подготовка и обработка (работа с пропусками и дублями, удаление неинформативных признаков).
Подготовка выборок данных для последующего обучения модели.  
2) Обучение моделей. В качестве обучаемых моделей будут взяты LightGBM с подбором наилучших гиперпатаметров и модель линейной регрессии 
3) Анализ характеристик модели. Оценка времени обучения, времени предсказания и качества моделей. 
В качестве ориентира оценки качества модели будет использована метрика RMSE в значениях меньше 2500.  
4) Выводы по проекту
### Общий итог  
В ходе исследования были предприняты следующие действия:  
1) Были загружены исходные данные, обработаны пропуски, дубли, аномальные значения.   
Данные были разбиты на тренировочную и тестовую выборки и подготовлены к обучению моделей.
2) Были обучены две модели: LightGBM с подбором наилучших гиперпатаметров и модель линейной регресии.   
    Также были созданы предсказания моеделей. 
    
3) Анализ характеристик требовал сопоставления времени обучения и составления предсказания, а также метрик RMSE.  
Произведён замер количества времени, затрачеваемого на обучения:  
    - линейная модель - 1.59 c   
    - LGBM - 0.815 с  
    Линейная модель справляется быстрее с обучением.  
    Также моделями были сделаны предсказание также с замером затрачиваемого времени:  
    - линейная модель - 31 мс  
    - LGBM -128 мс       
    Линейная модель составляет предсказание быстрее  
    Сами предсказания были оценены с помощью метрики RMSE,  которая по заданию должна оказаться меньше 2500.  
    Метрика RMSE:  
    - линейная модель - 2764.04    
    - LGBM -1713.22     
    Видим, что условию удовлетворяет только метрика модели LGBM с гиперпараметрами 'learning_rate': 0.4 и 'max_depth': 20.     
 4) Сопоставляя качество и скорость работы двух моделей выявили, что модель LGBM обучается быстрее, 
составляет предсказания медленее модели линейной регрессии. Также предсказания модели LGBM точнее и 
единственные из двух удовлетворяют критерию LGBN < 2500  
Лучшая модель была протестирована на тестовой выборке.   
Получили метрику RMSE = 1676.57  
Таким образом для прогнозирования стоимости машины в программе рассчёта стоит использовать модель LGBM.
