# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

План работы:
1. Первчиное знакомство с данными: ознакомление с составом таблицы, количеством пропусков, выявление потенциальных дублей, первые гистограммы
2. Заполнение пропусков, унификация текстовой информации, удаление пропусков, где это возможно
3. Добавление дополнительных столбцов на основе имеющейся информации для будущих рассчётов
4. Выявление закономерностей влияния различных параметров на интересующую заказщика переменную
5. Формулировка вывода по исследованию

### Общий вывод  

В ходе исследования рынка недвижимости в Санкт-Петербурге и близлежащих населённых пунктах была проведена работа по выявлению ключевых параметров, влияющих на стоимсоть недвижимости.

На начальном этапе при ознакомлении с содержимым сводной таблицей возникла необходимость по проработке несовершенств, которые в последствие могли оказать сильное влияние на итоговые результаты анализа. Таким образом были замечены:
1. Пропуски: по некоторым категорям были упощены до 60% данных
2. Неявные дубли
3. Некорректное отоборажение типа данных
Была проведена работа по устранению этих факторов:
1. Были заполнены пропуски, где это возможно. Так пропуски данных о высоте потолков были заполнены медианным значением.
Отсутствие данных в столбце, отображающего наличие балкона, было отмечено нулём вместо пустот, и данные приведены к целочисленному типу.
2. Написание названий населённых пункотов было унифицировано. С помощью замены "ё" на "е" данные были приведены к однотипному написанию.
3. Тип данных был изменён и приведён к единству внутри. Так цена квартиры и количество этажей в здании были приведены к целочисленным.
4. Было преобразовно отображение даты публикации.
Предположительно неполнота таблицы стала следствием :
1. Несовершенства автоматизированного сбора информации о местоположении объектов.
2. Ошибок при сборе информации о параметрах жилья

Предобработка данных включала в себя вычисление и добавление к полученному своду информации дополнительных параметров, таких как:
1. День публикации
2. Месяц публикации
3. Год публикации 4. Средняя цена за квадратный метр недвижимости
5. Расстояние от центра города в километрах

Исследование требовало учёта факторов, которые потенциально могли бы негативно отразится на репрезентативности исследования. Таким образом работа по выявлению ключевых параметров, оказывающих влияние на стоимость жилья предворяли следующие действия:

Визуализация распределения показателей с помощью гистограмм и графиков распределения
Рассчёт среднего и медианного показателя
Выявление сильно отличающихся значений
Рассчёт коэффициентов корреляции, отображающих степени влияния каждого конкретного параметра на стоимость жилья
Построение графиков распределения.
Были выявлены параметры, оказывающие наиболее сильное влияние на стоимость квартиры:
1. Рост стоимости объектов наблюдался при увеличении: - общей площади: положительный коэффициент зависимости 0.68,
- площади кухни: положительный коэффициент зависимости 0.46,
- площади жилой зоны: положительный коэффициент зависимости 0.48,
- количества комнат: положительный коэффициент зависимости 0.36 2. Стоимость жилья уменьшалась по мере удаления объектов от центра города 3. Стоимость жилья не меняется в зависимости от: - Дня недели публикации объявления
- Месяца публикации объявления - Этажа расположения объекта
Также при анализе цен в зависимости от году публикации, было обнаружено, что общая стоимость объектов снижалась с 2014-го года.
Однако средняя стомость квадратного метра демонстрирует медленный рост с 2018 года.

При изучении стоимости жилья были вычислены максимальные и минимальные средние стоимости квадратного метра объектов среди городов из первой десятки по количеству объявлений: среди них в Выборге самая низкая средняя стоимость равна 58141.9 рублям,
в Санкт-Петербурге самая высокая стоимость - 114868.9.

Непосредственно в Санкт-Петербурге была выявлена зависимость стоимости жилья по отношению к удалённости от центра. Для этого была построена визуализация распределения объявлений по километрам в зависимости от стоимости, и построен график медианной стоимости каждого километра. На графиках видно, что близость к центру города очень сильно влияет на стоимость квартир: медианная стоимость объектов в центре почти в 6 раз выше, чем вне него. В ходе анализа была выявлена услованый радиус центра города: 7 км. Этот вывод был проверен через:
1. Построение гистограмм распределения стоимостей объектов внутри и вне этого радиуса
2. Вычсиление средних и медианных показателей, их сопоставление
3. Вычисление коэффициента корреляции для обоих выборок По окончанию исследования были получены подтверждения такого деления:
1. Коэффициент корреляции для всех объектов Санкт-Петербурга составил -0.21, что отображает негативное влияние удалённости от центра 2. Для центра города коэффициент корреляции близок к нулю (-0.07), что отзначает отсутствие влияния расстояния до центра внутри радиуса 7 км 3. Вне города этот коэффициент тоже близок к нулю (-0.03) Два последних пункта доказывают, что мы корректно изолировали объекты в центре и вне центра города.

Были проанализированны данные по количеству дней продажи объектов. Большинство из них было продано за срок от 45 до 232 дней.
При сопоставлении среднего (180 дней) и медианного (95 дней) значения по количеству дней, была замечена разница между ними в два раза.
Это означает, что разброс по этому параметру значителен. Для исключения аномально долгих продаж был использован метод межквартильного расстояния. Благодаря ему вычислили, что необычайно долгой является продажа дольше 512 дней.

Подводя итоги можно резюмировать:
1. Среди всех параметров жилья сильнее всего на стоимость объекта оказывает общая площадь.
2. В Санкт-Петербурге самое дорогое жильё по параметру средней стоимости квадратного метра, при этом в самом городе прослеживается внутренее территориальное деление по ценам:
в радиусе 7 км жильё высокой ценовой категории - центральный; вне этого радиуса наблюдается едва заметная зависимость от удалённости от центра.
3. Чаще всего жильё удаётся продать в период от 45 до 232 дней.
