# Анализ пользовательского опыта сервиса GoFast
### Описание исследования

На основе данных об использовании пользователями сервисом аренды самокатов GoFast необходимо сформулировать параметры пользовательского опыта с разными тарифами и проверить гипотезы, действия в соответствии с которыми помогут бизнесу развиваться. Для планирования проведения акций, которые позволят увеличить количество пользователей сервиса, были поставлены следующие вопросы:
 1) Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки?
 2) Расстояние одной поездки в 3130 — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
 3) Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки
 

### План работы
1. Первчиное знакомство с данными: ознакомление с составом трёх таблиц, количеством пропусков, выявление дублей  
    
2. Обработка пропущенных значений и дубликатов, изменение типов данных, создание дополнительных столбцов на основе имеющейся информации

3. Проведение исследовательского анализа данны,: описание и визуализация данных об использовании сервиса по следующим параметрам:    
1) частота встречаемости городов;  
2) соотношение пользователей с подпиской и без подписки;  
3) возраст пользователей;  
4) расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;  
5) продолжительность поездок  

4. Объединение данных из трёх таблиц. Визуализация и анализ данных о расстоянии и времени поездок отдельно для пользователей с подпиской и без подписки.   


5. Визуализация и анализ данных по сводной таблице по следующим параметрам для каждого пользователя за месяц использования сервиса:  
    - суммарное время использования,   
    - суммарное расстояние,  
    - количество поездок.  
Подсчёт выручки, полученой от каждого пользователя с разными тарифными планами. Добавление столбца с помесячной выручкой на основе имеющейся информации.  

6. Анализ и определение ожиданий для параметров, отражающих использование сервиса пользователями с разными типами подписки.  
Поиск зависимости выручки от типа подписки и выявление таргетных групп для будущих акций компании.
7. Исследование и рассчёт параметров, необходимых для настройки будущей акции по рассылке промо-кодов и рассылке push-уведомелений.  
8. Формулировка выводов по проведённому исследованию



### Общий вывод
В данном исследовании мной был проведён анализ данных о пользователях сервиса аренды самокатов GoFast.   
Источником информации выступили три таблицы.  
В первой таблице находится 1565 записей о пользователях по следующим характеристикам:  
- id пользователя
- имя
- возраст
- город
- тип подписки   
Во второй таблице 18068 записей о поездках пользователей по следующим парамтрам:
- id пользователя
- расстояние
- продолжительность
- дата поездки   
В третьей таблице описывается тарифы пользования сервисом по следующим параметрам:
- название тарифа
- стоимость минуту
- стоимость начала поездки
- стоимость месячной подписки  

При исследовании таблицы с информацией о пользователях мной были обнаружены и удалены 31 дубликат.
Выявлены 194 уникальных имени и 1534 уникальных id пользователей.   
Также был проведена заменена типа данных на date в столбце с датой.
Пропуски в таблицах не были обнаружены.  
При анализе данных таблиц информмация о поездках мной проанализирована по параметрам, отражающим использование сервиса польователями.  
Таким образом были выявлены следующие ключевые наблюдения:  
    1) Частота встречаемости городов  
    Чаще всего пользуются сервисом в Пятигорске - на него приходится 14.5% поездок. 
    Реже всего пользуются сервисом в Москве - на неё приходится 11.0% поездок.  
    2) Соотношение пользователей с подпиской и без подписки  
    54.4% приходится на пользователей без подписки, у 45.6% пользователей есть подписка.  
    3) Возраст пользователей  
    Средное и медианное значение возраста близки и равны 25 годам.  
Минимальный возраст = 12 лет  
Максимальный возраст = 43 года  
    4) Расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку 
    Среднее расстояние = 3070 м.  
Медианное расстояние = 3133 м.  
Минимальное расстояние = 1 м.  
Максимальное расстояние = 7211 м.      
    5) Продолжительность поездок  
Средное и медианное значение возраста близки и равны 18 мин.  
Минимальное время = 0.5 мин.  
Максимальное время = 40.8 мин.        

Данные всех таблиц были объеденены в единую сводную таблицу. Также мной были созданы таблицы отдельно для пользователей без подписки и с подпиской.  
Были проанализированны данные для пользователей разных тарификаций:    
    1) Подписка    
Исследование времени использования:    
Среднее значение = 18 мин.  
Медианное значение = 18 мин.  
Минимальное = 3 мин.  
Максимальное = 40 мин.  

Исследование расстояния :  
Среднее значение = 3114.9 м.  
Медианное значение = 3148 м.  
Минимальное = 244 м.  
Максимальное = 5699 м.    
    2) Без подписки    
Исследование времени :  
Среднее значение = 16.8 мин.  
Медианное значение = 17 мин.  
Минимальное = 0 мин.  
Максимальное = 34 мин.  

Исследование расстояния :  
Среднее значение = 3044.9 м.  
Медианное значение = 3114 м.  
Минимальное = 0 м.  
Максимальное = 7211 м.     
По вышеперечисленным параметрам была также построена визуализация распределения значений.    

В сводной таблице был добавлен столбец, в котором отражена помесячная выручка от каждого пользователя сервиса.  
Менеджмент сформулировал мне гипотезы, которые в исследовании были проверены тестом поиска p-value - значение, позволяющее определять, отвергать или принимать гипотезу.  
Для каждого из тестов по умолчанию устонавливаем уровень статистической значимости альфа равным 0,05. Если p-value меньше значения альфа, то первоначальную гипотезу мы отвергаем в пользу альтернативной.
По дополненной таблице были проверены следующие гипотезы:  
1) Пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки   
    За нулевую гипотезу берём равенство средних значений времени генеральных совокупностей пользователей с подпиской и без подписки.   
    За альтернативную - время использования сервиса пользователями по подписке больше, чем без подписки   
    Был проведён т-тест, в результате которого получили p-value равной 1.18e-36, что меньше значения альфа (0.05). Таким образом узнаём, что среднее значение времени пользователей двух выборок не равны, а значит есть основания говорить, что пользователи по подписке тратят больше времени в сервисе.  
    Также были вычеслены в численном выржении различия во времени использования между пользователями двух разных тарифов:  
    Пользователи по подписке в среднем тратят на поездки на 1 минуту больше, чем пользователи без подписки. 
    Эта разница составляет 5.7% среднего значения затраченного времени на дорогу.
    
2) Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров.    
    Сформировали нулевую и альтернативную гипотезу:  
    Нулевая: среднее расстояние генеральной совокупности пользователей с подпиской близки оптимальному значению 3130 метров.     
    Альтернативная: среднее расстояние генеральной совокупностей пользователей с подпиской выше оптимального значения 3130 метров.  
    Т-тест не отверг нулевую гипотезу. Полученное значение p-value (0.91) больше заданного уровня значимости альфа (0.05). Есть основания говорить, что пользователи с подпиской проезжают расстояния близкое оптимальному значению.  
    Также были проведены вычисления по значениям в таблице:      
   Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров и равняется 3115 метров.  
    Это может означать, что использование самокатов пользователями с подпиской назодится в пределах плана эксплуатации техники и не требует пересмотра.        
         

3) Помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.       
    Сформировали нулевую и альтернативную гипотезу:  
    Нулевая: средняя помесячная прибыль генеральной совокупности пользователей с подпиской и без подписки равны.   
    Альтернативная: средняя помесячная прибыль генеральной совокупности пользователей с подпиской выше.    
    Т-тест отверг нулевую гипотезу. Полученное значение p-value (8.87e-40) меньше заданного уровня значимости альфа (0.05). Есть основания говорить, что пользователи с подпиской приносят большую помесячную прибыль, чем пользователи без подписки.  
    При сравнении значений параметров прибыли по месяцам от пользователей с подиской и без, замечаем, что среднее значение прибыли за месяц без подписки ниже на 10 процентов, чем выручка от пользователей с подпиской, а медианное - ниже на 20%   Это подкрепляет результаты теста.      

Подведём итог:  
    После проверки гипотез есть основания говорить, пользователи с подпиской выгоднее компании:   
        - они тратят больше времени при использовании сервиса;  
        - помесячная прибыль от них поступает выше, чем от пользователей без подписки;  
        - в среднем пользователи по подписке не преодолевают расстояние больше, чем оптимальное с точки зрения износа самоката (3130 м.)  
Таким образом, для развития компании стоит сфокусироваться на акциях, нацеленных на расширение этого сегмента пользователей.
Подведём итог:
После проверки гипотез есть основания говорить, пользователи с подпиской выгоднее компании:
- они тратят больше времени при использовании сервиса;
- помесячная прибыль от них поступает выше, чем от пользователей без подписки;
- в среднем пользователи по подписке не преодолевают расстояние больше, чем оптимальное с точки зрения износа самоката (3130 м.)
Таким образом, для развития компании стоит сфокусироваться на акциях, нацеленных на расширение этого сегмента пользователей.
